	Договор составлен в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 11.05.2023 № 736 «Об утверждении Правил предоставления медицинскими организациями платных медицинских услуг…».
	До заключения договора Исполнитель уведомляет Потребителя (Заказчика) о том, что несоблюдение
указаний (рекомендаций) Исполнителя (медицинского работника, предоставляющего платную медицинскую услугу), в том числе назначенного режима лечения, может снизить качество предоставляемой платной медицинской услуги, повлечь за собой невозможность ее завершения в срок или отрицательно сказаться на состоянии здоровья
Потребителя: [0]						[1] г.
_____________________
(подпись)

					Договор на оказание платных медицинских услуг
г. Шенкурск							[2] г.

	Государственное бюджетное учреждение здравоохранения Архангельской области «Шенкурская центральная
районная больница им. Н.Н. Приорова» (сокращенное название - ГБУЗ АО «Шенкурская ЦРБ»), именуемое в
дальнейшем «Исполнитель», в лице исполняющего обязанности главного врача по Басавина Дмитрия Геннадьевича,
действующего на основании Устава, с одной стороны, и
______________________________________________________________________________________________________
(фамилия, имя, отчество физического лица)
именуемый (ая) в дальнейшем «Потребитель» (Заказчик), с другой стороны, а вместе, именуемые «Стороны»,
заключили настоящий Договор о нижеследующем:

								1. Предмет Договора
1.1. Исполнитель обязуется оказать Потребителю платные медицинские услуги в соответствии с лицензией на
осуществление медицинской деятельности и согласно Прейскуранту цен (тарифов) на медицинские услуги, а Заказчик
(Потребитель) обязуется принять и оплатить оказанные услуги в соответствии с условиями настоящего Договора.
1.2. Перечень медицинских услуг, оказываемых Потребителю в соответствии с настоящим Договором, указан в
п. 5.1 настоящего Договора.
1.3. Сведения о лицензии ГБУЗ АО «Шенкурская ЦРБ» на осуществление медицинской деятельности:
№ Л041-01152-29/00370488,
Медицинская деятельность (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями
и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра
«Сколково»).
Название выдавшего органа
МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ АРХАНГЕЛЬСКОЙ ОБЛАСТИ
Дата выдачи: 03.04.2019
Дата начала действия: 03.04.2019
1.4. Основные понятия:
«Платные медицинские услуги» - медицинские услуги, предоставляемые на возмездной основе за счет
личных средств граждан, средств работодателей и иных средств на основании договоров, в том числе договоров
добровольного медицинского страхования;
«Заказчик» - физическое или юридическое лицо, имеющее намерение заказать или приобрести платные
медицинские услуги либо заказывающее или приобретающее платные медицинские услуги в соответствии с
договором в пользу потребителя;
«Потребитель» - физическое лицо, имеющее намерение получить платные медицинские услуги либо
получающее платные медицинские услуги лично в соответствии с договором.
Потребитель, получающий платные медицинские услуги, является пациентом, на которого распространяется
действие Федерального закона от 21.11.2011 № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской
Федерации»;
«Исполнитель» - медицинская организация независимо от организационно-правовой формы, а также
индивидуальный предприниматель, оказывающие платные медицинские услуги в соответствии с договором.

								2. Порядок, условия, срок предоставления платных медицинских услуг
2.1. Платные медицинские услуги оказываются Исполнителем при неукоснительном соблюдении
лицензионных требований и условий, требований Закона Российской Федерации «О защите прав потребителей»,
Правил предоставления медицинскими организациями платных медицинских услуг, Федерального закона Российской
Федерации «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
2.2. Медицинская помощь при предоставлении платных медицинских услуг организуется и оказывается в
соответствии с порядками оказания медицинской помощи, на основе клинических рекомендаций, с учетом стандартов
медицинской помощи, а также в соответствии с требованиями, предъявляемыми к методам диагностики,
профилактики и лечения, разрешенными на территории Российской Федерации, утвержденными в установленном
порядке.
2.3. Платные медицинские услуги оказываются Потребителю согласно перечню работ (услуг), составляющих
медицинскую деятельность Исполнителя, осуществление которых разрешено Исполнителю лицензией, в полном
объеме стандарта медицинской помощи либо в виде осуществления отдельных консультаций или медицинских
вмешательств, а также в объеме, превышающем объем выполняемого стандарта медицинской помощи по
письменному согласию Потребителя и (или) Заказчика.
2.4. Потребитель (Заказчик) подтверждает, что до подписания настоящего Договора Исполнитель
уведомил его и предоставил для ознакомления в доступной форме информацию о платных медицинских
услугах, содержащую следующие сведения:
- местонахождение, режим работы Исполнителя, основной государственный регистрационный номер и
идентификационный номер налогоплательщика Исполнителя;
- адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» Исполнителя (https://shenklpu.ru/);
- о лицензии на осуществление медицинской деятельности, ее номере, сроках действия, а также информация об
органе, выдавшем указанную лицензию;
- информацию о медицинском работнике, предоставляющем соответствующую платную медицинскую услугу
(его профессиональном образовании и квалификации);
- график работы медицинских работников, участвующих в предоставлении платных медицинских услуг;
- порядок оказания медицинской помощи и стандарты медицинской помощи, применяемые при предоставлении
платных медицинских услуг, а также информация о возможности осуществления отдельных консультаций или
медицинских вмешательств, в том числе в объеме, превышающем объем выполняемого стандарта медицинской
помощи;
- информацию о методах оказания медицинской помощи, связанных с ними рисках, возможных видах
медицинского вмешательства, их последствиях и ожидаемых результатах оказания медицинской помощи;
- ознакомил с перечнем платных медицинских услуг и их стоимости;
- сроки ожидания предоставления платных услуг;
- уведомил о возможности получения соответствующих видов и объемов медицинской помощи без взимания
платы в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и
территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи;
- уведомил о том, что граждане, находящиеся на лечении, в соответствии с Федеральным законом «Об основах
охраны здоровья граждан в Российской Федерации» обязаны соблюдать режим лечения, в том числе определенный на
период их временной нетрудоспособности, и правила поведения пациента в медицинских организациях;
- уведомил о том, что несоблюдение указаний (рекомендаций) Исполнителя (медицинского работника,
предоставляющего платную медицинскую услугу), в том числе назначенного режима лечения, могут снизить качество
предоставляемой платной медицинской услуги, повлечь за собой невозможность ее завершения в срок или
отрицательно сказаться на состоянии здоровья Потребителя;
- ознакомил с правилами предоставления медицинскими организациями платных медицинских услуг (утв.
Постановлением Правительства РФ от 11.05.2023 № 736);
- ознакомил с порядком осуществления видеонаблюдения в целях усиления мер по антитеррористической и
пожарной безопасности, осуществления личной безопасности работников и пациентов, контроля качества оказания
медицинской помощи.
2.5. Подписав настоящий Договор, Потребитель (Заказчик) подтверждает, что он добровольно согласился на
оказание Потребителю медицинских услуг на платной основе.
2.6. Предоставление медицинских услуг осуществляется при наличии информированного добровольного
согласия Потребителя (законного представителя Потребителя), данного в порядке, установленном законодательством
Российской Федерации об охране здоровья граждан.
2.7. Сроки ожидания предоставления медицинских услуг зависит от объема услуг, графика работы
медицинских работников, участвующих в предоставлении платных медицинских услуг, и начинается с момента
обращения Потребителя (Заказчика) к Исполнителю и произведенной оплаты услуг. Срок оказания медицинских
услуг не может превышать 20 календарных дней со дня обращения Потребителя в медицинскую организацию, за
исключением если Потребитель (Заказчик) заявит об оказании услуги в более поздний срок.
2.8. В случае изменения срока оказания медицинских услуг, Стороны подписывают дополнительное
соглашение, являющееся неотъемлемой частью настоящего Договора.

								3. Порядок и условия выдачи медицинских документов
								(копий медицинских документов, выписок из медицинских документов)
3.1. Исполнитель после исполнения настоящего Договора выдает Потребителю (законному представителю
Потребителя) медицинские документы (копии медицинских документов, выписки из медицинских документов),
отражающие состояние его здоровья после получения платных медицинских услуг, включая сведения о результатах
обследования, диагнозе, методах лечения, об используемых при предоставлении платных медицинских услуг
лекарственных препаратах и медицинских изделиях, без взимания дополнительной платы.
3.2. Для получения впоследствии копий медицинских документов или выписок из них Потребитель либо его
законный представитель вправе представить соответствующий запрос на бумажном носителе (при личном обращении
или по почте), либо запрос, сформированный в форме электронного документа, подписанного Потребителем либо его
законным представителем с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи или простой
электронной подписи посредством применения федеральной государственной информационной системы «Единый
портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее - Единый портал государственных и муниципальных услуг), единой системы идентификации и аутентификации, федеральных государственных
информационных систем в сфере здравоохранения, государственных информационных систем в сфере
здравоохранения субъектов Российской Федерации, медицинских информационных систем медицинских организаций
и иных информационных систем, предназначенных для сбора, хранения, обработки и предоставления информации,
касающейся деятельности медицинских организаций и предоставляемых ими услуг.
Запрос составляется в свободной форме и содержит данные в соответствии с Приказом Министерства
здравоохранения Российской Федерации от 31.07.2020 № 789н (сведения о пациенте: фамилия, имя, отчество (при
наличии); реквизиты документа, удостоверяющего личность пациента; адрес места жительства (места пребывания);
почтовый адрес для направления письменных ответов и уведомлений и (в случае, если имеется) номер контактного
телефона, адрес электронной почты (при наличии); сведения о законном представителе; наименования
запрашиваемых документов; сведения о способе получения документов; дата подачи запроса и подпись заявителя.
При подаче запроса лично, а также при личном получении копии медицинских документов и выписок из них
Потребитель либо его законный представитель предъявляет документ, удостоверяющий личность. Законный
представитель потребителя дополнительно предъявляет документ, подтверждающий его статус.
В случае выбора способа получения Потребителем (его законным представителем) запрашиваемых документов
по почте соответствующие документы направляются заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.
В случае отсутствия в запросе необходимых вышеуказанных сведений и (или) документа, подтверждающего
статус законного представителя, Исполнитель в письменной или электронной форме информирует об этом
Потребителя либо его законного представителя в срок, не превышающий 14 календарных дней со дня регистрации в
медицинской организации запроса.
Предоставление Потребителю либо его законному представителю копий медицинских документов и выписок
из них на бумажном носителе осуществляется в количестве одного экземпляра в срок 30 рабочих дней с момента
подачи заявления Заказчиком (Потребителем).

								4. Права и обязанности Сторон
4.1. Исполнитель обязан:
4.1.1. Оказать Потребителю платные медицинские услуги, указанные в Приложении № 1 настоящего Договора,
в полном объеме с соблюдением порядков оказания медицинской помощи и стандартов медицинской помощи,
утвержденных Министерством здравоохранения Российской Федерации,
4.1.2. Оказывать медицинские услуги после внесения Потребителем (Заказчиком) денежных средств, в порядке,
определенном разделом 4 настоящего Договора, и предоставления документов, подтверждающих оплату.
4.1.3. Обеспечить участие квалифицированного медицинского персонала для предоставления медицинских
услуг по настоящему Договору.
4.1.4. Предоставить дополнительные медицинские услуги по экстренным показаниям, для устранения угрозы
жизни Потребителя, при внезапных острых заболеваниях и осложнениях, без взимания платы.
4.1.5. Соблюдать установленные законодательством Российской Федерации требования к оформлению и
ведению медицинской документации, учетных и отчетных статистических форм, порядку и срокам их представления.
4.1.6. Немедленно извещать Потребителя (Заказчика) о невозможности оказания необходимой медицинской
помощи по настоящему Договору, либо о возникших обстоятельствах, которые могут привести к сокращению
оказания медицинских услуг, что оформляется дополнительным соглашением, являющимся неотъемлемой частью
настоящего Договора.
4.1.7. В случае обнаружения заболеваний у Потребителя, о которых не было известно при подписании
Договора, предложить методы дальнейшей диагностики и лечения с учетом имеющихся противопоказаний;
4.1.8. Предупредить Потребителя (Заказчика), если требуются дополнительно оплачиваемые медицинские
услуги, которые Исполнитель не вправе оказывать без согласия Потребителя (Заказчика), в противном случае
Исполнитель обязан возместить Потребителю (Заказчику) стоимость данных услуг.
4.1.9. Обеспечить режим конфиденциальности при обращении Потребителя за медицинскими услугами и
состоянии его здоровья в соответствии с требованиями сохранения врачебной тайны;
4.1.10. Обеспечить Потребителю непосредственное ознакомление с медицинской документацией, отражающей
состояние его здоровья.
После исполнения договора выдать Потребителю медицинские документы (копии медицинских документов,
выписки из медицинских документов), отражающие состояние его здоровья после получения платных медицинских
услуг, включая сведения о результатах обследования, диагнозе, методах лечения, об используемых при
предоставлении платных медицинских услуг лекарственных препаратах и медицинских изделиях, без взимания
дополнительной платы.
4.1.11. Поддерживать необходимый санитарно-гигиенический и противоэпидемический порядок на своей
территории при оказании медицинских услуг и требовать того же от Потребителя.
4.2. Исполнитель вправе:
4.2.1. При выявлении противопоказаний к оказываемым услугам отказать Потребителю в проведении лечебно-
диагностических процедур.
4.2.2. Требовать от Заказчика (Потребителя) предоставления сведений и документов, необходимых для
оказания услуг по настоящему Договору.
4.3. Потребитель (Заказчик) обязан:
4.3.1. Оплатить оказанные Исполнителем медицинские услуги до начала их оказания, согласно Прейскуранту
цен (тарифов), и в порядке, определенном разделом 5 Договора.
4.3.2. Предоставить Исполнителю (медицинскому работнику, предоставляющему платные медицинские услуги)
данные предварительных исследований и консультаций специалистов, проведенных не Исполнителем (при их
наличии), а также сообщить все известные сведения о состоянии своего здоровья, в т.ч. об аллергических реакциях на
лекарственные средства, о заболеваниях и иных факторах, которые могут повлиять на ход лечения на момент
заключения настоящего Договора и в течение его действия.
4.3.3. Ознакомиться с порядком и условиями предоставления платных медицинских услуг по настоящему
Договору.
4.3.4. Выполнять все медицинские предписания, назначения, рекомендации специалистов, оказывающих
медицинские услуги.
4.3.5. При предоставлении медицинских услуг сообщать Исполнителю (медицинскому работнику,
предоставляющему платные медицинские услуги) о любых изменениях самочувствия, а также при первой
возможности информировать медицинского работника о невыполнении сделанных назначений и причинах этого;
4.3.6. Отказаться на весь период предоставления медицинских услуг по настоящему Договору, от употребления
алкогольсодержащих напитков, наркотических средств, психотропных препаратов и лекарств их содержащих (за
исключением назначенных и согласованным медицинским работником).
4.3.7. Не осуществлять самостоятельного лечения, согласовывать с Исполнителем (медицинским работником,
предоставляющим платные медицинские услуги) употребление любых терапевтических препаратов, лекарств,
лекарственных трав и т. д.
4.3.8. Соблюдать график приема медицинских работников, предоставляющих медицинские услуги по
настоящему Договору.
4.3.9. Во время нахождения на территории Исполнителя соблюдать Правила внутреннего распорядка
учреждения, лечебно-охранительный режим, правила техники безопасности и пожарной безопасности. Правила
размещены на стенде учреждения и на сайте учреждения.
4.3.10. В случае окончательного отказа от медицинских услуг (части услуг), уведомить Исполнителя об этом в
письменной форме или дать соответствующую расписку.
4.4. Потребитель имеет право:
4.4.1. Получать информацию об Исполнителе и предоставляемых им медицинских услугах.
4.4.2. На выбор врача, оказывающего необходимые медицинские услуги.
4.4.3. Отказаться от исполнения настоящего Договора при условии оплаты Исполнителю фактически
понесенные расходы, связанные с исполнением обязательств по Договору.
4.5. Потребитель дает свободно, своей волей и в своем интересе согласие на обработку персональных данных, а
также информированное добровольное согласие на медицинское вмешательство, необходимых для исполнения
настоящего договора для защиты его жизни, здоровья или иных жизненно важных интересов.
				5. Цена и порядок оплаты услуг
5.1. Оплата услуг зависит от цен указанных на сайте

								6. Ответственность сторон
6.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору, Стороны несут
ответственность в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации.
6.2. Вред, причиненный жизни или здоровью Потребителя в результате предоставления медицинских услуг
ненадлежащего качества, подлежит возмещению Исполнителем в соответствии с законодательством Российской
Федерации.
6.3. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение либо ненадлежащее
исполнение своих обязательств по настоящему договору, если это неисполнение явилось следствием форс-мажорных
обстоятельств (стихийные бедствия, эпидемии, военные действия, забастовки и т. п.), препятствующих выполнению
обязательств по настоящему Договору.

								7. Порядок разрешения споров, претензии Сторон
7.1. Все споры, вытекающие из настоящего Договора Стороны вправе решать по возможности путем
переговоров, в том числе в претензионном порядке.
7.2. Все претензии оформляются в письменном виде. Заказчик (Потребитель) может направить обращение
(жалобу) на бумажном носителе по почте, в электронном виде с использованием информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет» на электронную почту Исполнителя: shenkurskcrb@yandex.ru. Срок
рассмотрения писем, уведомлений или претензий не может превышать 10 (десять) рабочих дней с даты их получения.
7.4. При не урегулировании Сторонами спора в досудебном порядке, споры разрешаются в соответствии с
законодательством Российской Федерации.
8. Порядок изменения и расторжения Договора
8.1. Любая договоренность между Сторонами, влекущая за собой новые обязательства, которые не вытекают из
настоящего Договора, должна быть подтверждена Сторонами в форме дополнительных соглашений к настоящему
Договору. Все изменения и дополнения к Договору считаются действительными, если они оформлены в письменном
виде и подписаны надлежащими уполномоченными представителями Сторон.
8.2. Настоящий Договор расторгается в случае отказа Потребителя после заключения настоящего Договора от
получения медицинских услуг. Отказ Потребителя от получения медицинских услуг по настоящему Договору
оформляется в письменной форме и направляется Исполнителю. Исполнитель информирует Потребителя (Заказчика)
о расторжении настоящего Договора по инициативе Потребителя, при этом Потребитель (Заказчик) оплачивает
Исполнителю фактически понесенные Исполнителем расходы, связанные с исполнением обязательств по настоящему
Договору.

								9. Заключительные положения
9.1. Договор на оказание медицинских услуг заключён в 2-х экземплярах, имеющих одинаковую юридическую
силу, по одному экземпляру для каждой Стороны.
В случае, если настоящий Договор заключается между Исполнителем и Заказчиком в пользу Потребителя, то
настоящий Договор заключается в 3-х экземплярах, один из которых находится у Исполнителя, второй у Заказчика,
третий у Потребителя.
9.2 Договор вступает в силу с момента подписания его Сторонами.
9.3. Все приложения и дополнительные соглашения, созданные Сторонами в процессе действия Договора,
рассматриваются Сторонами как неотъемлемые составные части настоящего Договора.

								10. Юридические адреса и банковские реквизиты Сторон
Исполнитель: Государственное бюджетное учреждение здравоохранения Архангельской области «Шенкурская центральная районная больница им. Н.Н. Приорова»
Юридический адрес: 165160 Архангельская обл., г.
Шенкурск, ул. Мира, 33
ИНН 2924001049	КПП 292401001	ОКТМО 11658101	ОКПО 01916830
Банковские реквизиты: министерство финансов Архангельской области (ГБУЗ Архангельской области «Шенкурская ЦРБ им.Н.Н.Приорова» л/с 20246У96020)

Потребитель (Заказчик): 
Фамилия, имя, отчество: [3]
Адрес места регистрации (жительства): [4]
Паспорт серия [5] номер [6] выдан [7]
Телефон: [8]
_____________________________
			(подпись)

Банк получателя: ОТДЕЛЕНИЕ АРХАНГЕЛЬСК
БАНКА РОССИИ//УФК по Архангельской области и
Ненецкому автономному округу г. Архангельск
БИК 011117401
Казначейский счет (расчетный счет)
03224643110000002400
Единый казначейский счет (корр. счет)
40102810045370000016
ОГРН 1022901597421
Телефон/факс: 8(81851) 4-14-70
Эл. почта: shenkurskcrb@yandex.ru
Исполняющий обязанности
главного врача ГБУЗ АО
«Шенкурская ЦРБ»
_________________________________ [9] Д.Г. Басавин
М.П.

